# 23년 05월 일지
현재까지 계획 상태 점검 
  
포트폴리오 상태 점검
    - 대학생 때 작성한 프로젝트 및 코드 상태: 35%
    이유:
        - 대학생 때부터 작성한 코드들의 품질 상태를 보니 공개할 수준이 아니라서 많이 어지럽기 때문에 공개할 수 있는 수준으로 끌어올려야 합니다.
        ex) A* 알고리즘을 이용해서 길 찾기 프로그램을 작성했으면 휴티스틱을 연습한다고 수많은 주석들과 복잡하게 짠 공식들 등 남들에게 공개하기엔 많이 부끄럽기 때문에 정리해야합니다.
        대학교 방학 때 정리 못한 이유: 대학교 방학시절에는 용돈 및 학비를 벌기 위해 인턴과 아르바이트, 게임쟁 등 병행했기 때문에 사실상 시간 적 여유를 가질 수 없었습니다.
    - 게임 잼 코드 리펙토링 상태: 33%
    짧은 시간 내에 완성해야 되는 게임잼의 특성상 일 할 때 비해서 생각하는 데로 작성하기 때문에 현격히 코드 품질이 현격히 떨어질 수밖에 없기 때문에 공개하기 위해서는 무조건 리펙토링을 진행해야 합니다.

블로그 컨텐츠 점검
    - CppCone 분석 ← 사실 이 콘텐츠가 문제임
    기획 단계에서는 4월달 부터 1주일에 한번 CppCone22 동영상에 나오는 주제에 관해서 실제로 테스트 코드를 작성하고 분석 및 성능 테스트하면서 장, 단점과 추가 활용 등을 공부하였습니다.
  
    혼자서 분석하면 대략적으로 코드 작성하고 테스트하면 되는 부분이라 크게 시간 소모는 안됩니다.  
    하지만 누군가에게 정확하게 전달하기 위해서 관련 3편 이상의 논문을 찾고 코드 품질 생각하고  에러부분에 관해서 고민하고 다른 활용 방안에 대해서 고민하는데 크게 시간이 많이 소요됩니다.
  
    1주일마다 하려고 노력하는데 생각보다 이루어지지 않는 점에 대해서 반성중입니다.

        - 워딩 문제:
        프로그래밍을 분석하고 좋은 방안에대해서 제공하고 코드를 만듬으로 인해, 일할때 시간 단축이 빨라지기 때문에, 작성하는 모든 프로그래머들에 대해 존중하고 고맙게 여기고 있습니다.  
        또한 그들의 좋은 장점을 가져가려고 노력하고 있습니다.  
          
        분석하는 단계는 일이라서 나 자신의 모드가 바뀔 수밖에 없습니다.  
        최대한 정확하게 전달하기 위해서 비판적 시선으로 바뀔 수밖에 없습니다.  
        워딩은 이런 모드에서 묻어 나오는 현상이라서 최대한 고치려고 노력하고 있습니다.  

5월 앞으로의 계획

1년 동안 혼자서 나만의 게임을 제작해 보고 싶었기 때문에 나름대로 제작하려고 노력했다고 생각함.  
생각이 바뀐 이유는 혼자서 욕심대로 제작하기 위해서는 몇 년의 시간이 더 필요하다고 파악했기 때문에 차라리 회사 가서 같이 프로젝트를 해서 완성하고 싶다는 욕구가 생겼기 때문입니다.  

하고 싶은 일 1 순위: 엔진 프로그래머 or 테크니컬 아티스트  

이유:
1. 개인적으로 에러나 버그를 해결하는데 짜릿한 맛을 느끼기 때문에 에러 및 버그를 해결하는 것을 좋아합니다.  
2. 쉐이더 작성하고 구현하는 것을 좋아합니다. (물리, 수학 적으로 연결되어 있어서 더욱 재미있기 때문입니다.
3. 일을 했을 때 생각보다 남을 도와줘서 일을 해결하는 것을 좋아합니다.

하고 싶은 일 2순위: 리얼타임 중세풍의 RPG 게임 제작
RPG 제작하는데 클라이언트 프로그래머라던지, 툴 프로그래머라던지 아니면 서버 프로그래머라도 크게 상관없음.  
RPG 제작은 대학교를 게임학과로 진학한 이유이기 때문입니다.  

    - 구글 드라이브에 박혀있는 대학생 포트 폴리오 : 현재 목표 50% 상태로 끌어 올릴려고 합니다.
    - 블로그 컨텐츠 : CppCone 분석 또는 GDC 분석 한달에 두번 정도로 고민중입니다.
    - 새로운 컨텐츠 추가 예정: rust 코드나 houdini 둘 중 고민한 결과 houndini 툴의 쉐이더에 대해서 살짝 만져보기로 결정하였습니다.


        